# models-for-soil-pollution-prediction
Данный репозиторий содержит файлы двух моделей машинного обучения, которые можно использовать на данных таксономического профилирования почвенных шотган-метагеномов с целью прогноза уровня почвенного загрязнения.

В репозитории содержится шесть основных объектов: 
1. predicting_labels.csv, датасет со списком таксоном и его нумерацией, необходимый для подготовки данных в файде data_preparation.
2. data_preparation.R, скрипт R, который принимает на вход сырые данные, полученные kraken2 с опцией "use-mpa-style".
3. nn_model, директория с файлами нейросетевой модели.
4. neural_network_prediction_code.ipynb, Jupyter notebook документ, содержащий скрипт для предсказания уровня загрязнения почвы с помощью nn_model.
5. rf_model.rds, файл с моделью random forest.
6. random_forest_prediction_code.R, скрипт R, необходимый для предсказания уровня загрязнения почвы с помощью rf_model.rds.

Последовательность действий: 
1. Данные секвенирования шотган-метагеномов почв (Illumina, MGI-seq, nanopore, pacbio) подвергнуть удалению человеческой ДНК, процедурам контроля качества и классификации прочтений с помощью kraken2.
2. Обработанные как указано в предыдущем пункте данные подать на скрипт в файле data_preparation.R.
3. Файл, получаемый на выходе в предыдущем пункте, подать в качестве входных данных в скрипты neural_network_prediction_code.ipynb и random_forest_prediction_code.R.
4. Две таблицы с предсказанными уровнями загрязнения для образцов, полученные на предыдущем этапе, считать двумя конечными оценками уровня загрязнения почв.
